# 每日任务模板

### 今日计划

#### 复习回顾

- **时间**: 早晨或开始学习前
- **内容**: 快速浏览昨日学习笔记，重点回顾不熟悉的概念。

#### 新知学习

- **上午**
    - **主题**: 无


- **下午**
    - **主题**: 专升本英语
    - **资源**:
      学习教程链接[https://www.bilibili.com/video/BV1yR4y117yx?spm_id_from=333.788.videopod.episodes&vd_source=73ea134d3c57c2bf237a1ff495211c28]
    - **目标**: 掌握冠词词的多种含义,变化规则及其用法.

#### 实践操作

#### 总结归纳

- **晚上**
    - **形式**: 学习日记或电子笔记
    - **内容**:  冠词
    - 冠词(Article)是一种虚词，在句子中一般不重读，本身不能独立使用,只能与名词放在一起(一般用于名词之前)帮助说明名词所指的人或事物。
    - **一、定冠词**
        - (一)定冠词的意义
          定冠词(the)用来限定这个冠词后面的名词是某个特定的事 物，表示特指、专指、类指，表示名词的特定者，表示“这”“那”“这些”“那此”，用在可数名词单数、复数
          不可数名词前均可。
        - (二)定冠词的用法
            - 1.用在谈话双方都知道的人或事物面前。
              例:
                - Take the medicine.把药吃了
            - 2.用在重新提到的人或事物前面
              例:
                - He bought a house. I've been to the house. 他买了幢房子。我去过那幢房子。
                - I don't like autumn and winter because the days are short and nights are long. 我不喜欢秋天和冬天，因为此时白天短而夜晚长。
                - There is a bottle on the table. The bottle is empty. 桌子上有一个瓶子，瓶子是空的。
            - 3.用在世界上独一无二的事物或方位名词前面。
              例:
                - the sky 天空
                - the sun 太阳
                - the earth 地球
                - the east 东方
            - 4.用在单数可数名词前，表示某一类人或事物。
              例:
                - The tiger is a wild animal. 老虎是一种野生动物
            - 5.用在序数词和形容词最高级，及形容词only，very，same等前面。
              例:
                - Where do you live? I live on the second floor. 你住在哪?我住在二层。
                - That's the very thing I've been looking for. 那正是我一直在找的东西。
                - Autumn is the best season in Beijing. 秋天是北京最好的季节
            - 6.与复数名词连用，指整个群体。
              例:
                - They are the teachers of this school.(指全体教师)
                - They are teachers of this school.(指部分教师)
            - 7.用在某些由普通名词构成的专有名词前。
              例:
                - the People's Republic ofChina 中华人民共和国
                - the Great Wall 长城
            - 8.用在表示乐器的名词之前。(西洋乐器要加,球类运动不要加任何定冠词)
              例:
                - She plays the piano.她弹钢琴。
                - Tom plays the guitar.汤姆弹吉他。
            - 9.用在姓氏的复数名词之前，表示一家人。(不常用)
              例:
                - the Greens 格林一家人
                - the Blacks 布莱克一家人
                - the Browns 布朗一家人
            - 10.用在江河、湖海、山脉、岛屿等。
                - the Yellow River 黄河
            - 11.和某些形容词连用，表示一类人或事物，是复数概念
              例:
                - the rich 富人们
                - the poor 穷人们
                - the old 老人们
                - the young 年轻人们
                - the disabled 残疾人们
    - **二、不定冠词**
        - (一)不定冠词的意义
          不定冠词(a/an))用来表示这冠词后面的名词是指某一类特定事物中的一个，但具体是哪一个并不重要，表示泛指、类指，
          a、an仅用在单数可数名词前来表示“一” 的意义。a用在以辅音音素开头的词前，an用在以元音音素(a,e,i,o,u)开头的词前。
        - (二)不定冠词的用法
            - 1.用于单数可数名词前，指人或事物的某一类。这是不定冠词
              的基本用法。
              例:They are waiting for bus.他们在等公共汽车。
            - 2.an置于以元音音素开头的单词前，a置于以为辅音音素开头的单词前。
              例:
              元音音素:an egg /eg/
            - 3.特殊单词
                - (1)首字母是元音字母，但该字母的发音不是以元音音素开
                  头的情况。例:
                    - a uniform
                    - a one-way street
                    - a university
                - (2)首字母是辅音字母，但首字母不发音，而单词发的第一
                  个音是元音音素的情况。
            - 4.在月份、星期及evening,night,morning,afternoon等名词前有定语修饰时，通常用a。例:
                - A cold March is usual in the Northeast.东北的3月总是很冷
                - On a windy morning he came back.在一个大风的早上他回来了,
            - 5.用在做同位语、表语的单数可数名词前，泛指身份或职业。
              例:
                - My father, a teacher of English, works very hard. 我爸爸是英语教师，工作很努力。

                - His mother is a nurse.他妈妈是护士。

            - 6.表示“同一”的意思。
              例:
                - They were nearly of an age.他们几乎同岁。
                - The two shirts are much of a size.两件衬衫大小差不多。
            - 7.泛指某人或某物，不具体说明是何人或何物。
              例:A reporter wants to see you.有位记者要见你
            - 8.用在表示价格、速度、比率等的名词前表示“每一”
              例:
                - sixty miles an hour 每小时60英里
                - ten dollars a kilo. 每千克10美元
            - 9.用在“such a...“rather a...” quite a...”,"many a..“so+形 容词+a+单数可数名词”的结构中。
              例:
                - She is such a beauty.她真是个美人。
                - His lazy son is quite a bother to him.他的懒儿子令他伤透脑筋
            - 10.第一次提到某人或某物时，用不定冠词a或an起介绍作用。
              例:
                - One day, an old woman went into a shop with her grandson.一天，一位老妇带着孙子进了一家商店
            - **11.a/an+序数词表示“又一个”**
              例:
                - I have a third apple.我又吃了一个苹果。
                  (表示一共吃三个)
    - **三、零冠词**
        - (一)零冠词的意义
          名词前不加冠词，称之为“零冠词”
        - (二)零冠词的用法
            - 1.泛指的复数名词，表示一类人或事物时，可不用冠词。例:
                - They are teachers.他们是教师。
                - I like eating apples.我喜欢吃苹果。
            - 2.抽象名词表示一般概念时，通常不加冠词。例:
                - Failure is the mother of success.失败乃成功之母。
                - Practice makes perfect. 熟能生巧。
            - 3.物质名词表示一般概念时，通常不加冠词，当表示特定的意
              思时，需要加定冠词
              例:Man cannot live without water.人离开水就无法生存
            - 4.在季节、月份、节日、假日、日期、星期等表示时间的名词之前，不加冠词。
              例:
                - We go to school from Monday to Friday. 我们从星期一到星期五都上课。
            - **5.在称呼或表示官衔，职位的名词前不加冠词。**
              例:
                - The guards took the American to General Lee. 士兵们把这个美国人送到李将军那里.
            - 6.在三餐、球类运动和娱乐运动的名称前，不加冠词。
              例:
                - play chess
                - play computer games
                - play football
                - play basketball
            - 7.当两个或两个以上名词并用时，常省去冠词。例:
                - have breakfast 吃早餐
                - have dinner 吃晚餐
                - I can't write without pen or pencil.没有钢笔和铅笔，我就写不了字，
            - 8.当by与火车等交通工具连用，表示一种方式时，中间无冠词。
              例:
                - by bus 乘公交
                - by train 乘火车
                - by bike 骑自行车
            - 9.有物主代词(my,your,her...)、指示代词(that,this...)、不定代词(some,any...)或名词所有格修饰的名词前不用冠词。
              例:
                - Mike's school is over there.麦克的学校就在那边。
                - This book is worth reading. 这本书值得一读。
                - Some people are interested in this film,有些人对这电影感兴趣 。
                - My name is Chen.我的名字叫Chen

### 已完成任务

### 明日计划

- **预习明日主题**: 代词

## 学习资源与工具

- **教材**:《专升本英语课程》
- **在线课程
  **:["https://www.bilibili.com/video/BV1yR4y117yx?spm_id_from=333.788.videopod.episodes&vd_source=73ea134d3c57c2bf237a1ff495211c28"]

- **工具**: IntelliJ IDEA, Git, GitHub
